welcome to new everyday episode of 156
beşdariya rojane ya 156 - ê hatî xemgîn kirin
it's just me I would like to say that
Ez tenê tenê ez dixwazim wê bibêjim
Pastor Lawrence is here but he's not
Pêdiviya Lawrence li vir e lê ew ne
took some vacation that's okay it's
hin betlaneyên ku ew baş e ew e
summer we're meant to relax enjoy the
havîn em ji bo ku hûn bi kêfa kêfxweş bibin kêfxweş in
nice weather and so that's what he's
havîna xweş e û da ku ew çi ye
doing so today you've got me we're going
kirina vê yekê, îro tu ji min rabû kiriye em ê
to be talking about the vine the
der barê rezwanê de biaxivin
branches and bearing fruit and what that
çiqilan û fêwirîn û çi dike
means for our Christian life I'm sure
Ji bo jiyana me ya xirîstî, ez bawer dikim
you've heard part of this message before
hûn beşek ji vê peyamê bihîst berî
we're gonna take a look at another
em ê yî bigire a look at din
perspective that for me was an
Perspektîfa ku ji bo min bû
eye-opener kind of changed the way that
rengê çavan-ê veguhertina rêbazê ku
I live my life
Ez jiyana xwe dijîm
don't go anywhere this is new every day
Hûn herin her roj, ev her roj nû ye
with Jeff listing and Lawrence Cruz
Jeff Jeffing û Lawrence Cruz lîsteyê
[Music]
[Mûzîk]
welcome to new everyday so glad to have
ji bo rojane nû kêfxweş in
you here you may have noticed right off
Li vir hûn dikarin ji we re şaş kirin
the hop it's just me running solo this
hêvî ev tenê tenê ez bi tenê rêbazê ye
week and believe it or not next week as
hefte û bawer bikin an jî hefta paşîn
well summer hit and hasta Lawrence is
Bi havîna havîn û hilda Lawrence ye
like I'm out of here going on vacation
Wekî ku ez ji vir derê bimînim ezmûn
so that's what's going on so it's just
da ku ew çi ye ku çu wusa ye
me this week but that's okay we've still
Vê heftê min, lê baş e ku em hîn jî heye
got a lot lots going on lots to talk
gelek pir zêde diçin ser axaftin
about lots of good things coming up
der barê gelek tiştên baş dihatin
there's lots so you don't want to miss
gelek tişt hene ku hûn naxwazin wenda bikin
it a few things we're just gonna get
Hin tiştên ku em tenê bibin
right out of the way if you have missed
rast ji awayê ku hûn winda kirin
some past episodes of year every day you
hin episodes borî yên îsal de her roj te
want to catch them you can see them all
dixwazî ​​wan bigirin hûn dikarin hemî bibînin
on demand we've got them Kodi Plex Roku
ser daxwaziya me em Kodi Plex Roku
Facebook YouTube and on our website new
Facebook û YouTube li malpera nû
every day da TV I'm Geoff Weston I'm
Her roj da televîzyonê ez Geoff Weston Ez im
gonna be hosting this week and we're
dê vê hefteyê mêvandir be û em ne
gonna be talking about a few different
li ser çend çend cûda biaxivin
topics all jumbled into one because they
mijarên ku ji wan re veşartin
are related and we're going to start
girêdayî ne û em ê diçin destpêkirin
right off with our key scripture for the
mafê off bi Nivîsara key me ji bo
week and it's John 15:5 8 I am the vine
hefte û Yûhenna 15: 5 8 Ez mêvan im
you are the branches if you remain in me
Hûn ku hûn di min de dimînin hûn şixul in in
and I in you you will bear much fruit
Û ez di we de, hûnê wê gelek fêr bibin
apart from me you could do nothing if
ji min ve ji we re heke tiştek bikî
you do not remain in me you are like a
Hûn ne li min ne bimînin, hûn wek we ne
branch that is thrown away and withered
Berê ku diçin û hilweşandin
such branches are picked up thrown into
çiqilên wê têne avêtin
the fire and burned if you relate remain
agir û şewitandin eger hûn bimînin
in me and my words remain in you ask
Li min û peyvên min li we dipirsin
whatever you wish and it will be done
hûn çi dixwazin bixwazin û ev wê were kirin
for you this is to my father's glory
Çimkî te ev e ku rûmeta Bavê min e
that you bear much fruit showing
ku hûn gelek fêk nîşan dide
yourselves to be my disciples so we're
Hûn dikarin bibin şagirtên min, da em em in
gonna be centering the message today
dê îro peyama navendî be
around that and that's where it's all
dora wî û ew e ku ew e ku ew e
going to start off is with the idea of
Bi dest bi dest bi ramanê ye
the vine and the branches now if you've
mêwa û çiqilên niha eger tu, mi di
been in the church for a long time
di civînê de ji bo demeke dirêj
chances are you've heard a sermon around
derfetên ku hûn dora sermonê bihîstin
the vine of the branches and the whole
rezwanên dor û tevahî
concept is pretty simple to understand
Têgihîştina ku hûn fêm bikin hêsan e
you've got the vine which is Jesus and
Hûn ku ew e û ew e
the branches which is us and when you do
Şeşên ku me û gava hûn dikin
any sort of gardening and you run across
her cûre baxçeyê û hûn li seranserê dinyayê
vines you know that you can cut off all
ku hûn bizanin ku hûn dikarin hemî derxistin
the branches that you could find but as
stenbolên ku hûn dikarin lê lê bibînin
long as the the roots and the the core
Ji ber ku root û bingehîn
of that vine are still intact everything
wê serxwe hîn jî her tiştî dike
is solid everything is healthy and it
her tiştek xurt e û baş e
will continue to grow and so it's kind
dê berdewam bibe û soz e
of a lot like our Christian life in that
ji gelek kesan re wekî mîna jiyana me ya xiristiyan e
way and that's what Jesus is talking
awayî û ew çi ye ku Îsa dipeyive
about in the scripture is that we are
der barê nivîsarê nivîsîn e ku em ne
the
ew
branches and as long as we are attached
çiqas û heta ku em girêdayî bûne
to the vine which is healthy then we
da rezlek ku tendurust e û em ê
will be healthy and because Jesus is the
saxlem be û ji ber ku Îsa e
vine he it is through that conduit that
Ew perçê wî di nav vê kelê de ye
we get all of our spiritual nutrition
Em hemî xwarina ruhanî me
just like regular branches get their
Wek mîna çiqasên birêkûpêk têne kirin
nutrition through the vine he is that
xwarinê ji ber rezê ye ew e
conduit for us and so that concept in
Ji bo me û ji bo ku têgotineke di nav de veguhestin
and of itself is not hard to understand
û ji xwe zehf ne zehmet e
it makes sense if you grew up in the
ew jî heke hûn di şîn bû
church if you don't grow up in the
Dêrê ku hûn ne di nav xwe de ne
church and maybe you're seeing this for
dêrê û dibe ku hûn ji bo vê yekê bibînin
the first time you're like what what are
cara pêşîn hûn in, wek ku çi çi ye
you talking about Jesus is a vine and
Hûn li ser Îsa dipeyivin û rêzek e
I'm a branch last time I checked I'm a
Ez dawiya ku ez kontrol kirim bûm im
human being and that's true and a lot of
mirovan û ku rast e û gelek ji
cases in the Bible use Jesus will use
Di rewşên Încîlê de bi kar tînin Îsa Îsa bikar bîne
symbolism and you will use parables and
sembolîzm û hûn ê bi karanîna kar û
stuff like that and so in this case it's
tiştên mîna vî awayî û vê yekê di vê rewşê de ye
symbolism to give you a real-world
sembolîzmê ku ji we re cîhanê rast e
picture to help you understand better
Wêne ji bo alîkariya we çêtir bikin
the way that the Christian life works
Riya ku jiyanê Xirîstan dixebite
and so if you've got that concept you've
û ger tu ji ku têgeha we, mi rabû kiriye
got the idea that you know I am a branch
fikirîn ku hûn dizanin ez şirketek im
I am attached to this vine Jesus and he
Ez bi vî vinek re Îsa girêdayî ye
is my lifeblood he is what keeps me
Jiyanê min e ku ew e ku ji min re dimîne
alive he is what keeps me growing then
zindî ew e ku ez ji wê demê zêde dibe
you understand the whole concept of
hûn fêm bikin ku hemû konsepta
salvation and what that means for
rizgarkirina û wê çi tê wateya
eternal life and so the other side of
jiyanek herheyî û alî jî aliyekî din
this scripture is when you've got a
vê nivîsarê ew e, gava ku tu siwar kiriye
branch that doesn't produce fruit it's
Berê ku berê fêk didin
cut off and so that's leading to the
birrîn û, da ku ve ber bi
idea of you know those who aren't
fikra te ji wan re nas dikin ku kî ne
Christ's followers who end up in hell
Şagirtên Mesîh ên ku di nav darê de bimînin
and that's a whole another topic that we
û ew mijara din heye ku em
can talk about but as far as today goes
dikare li ser biaxivin, lê heta ku îro tê
we're going to be talking about the
Em ê behsa behsa wan be
living branches those branches us the
çiqilên dijîn, kesên ku şaxên me
Christians that are producing fruit and
Xiristiyan ku fêk û hilberînê dikin
what that means and so if you are a
çi tê wateya û hingê eger hûn ne
Christian that views yourself as a
Xiristiyan ku xwe wek xwe dibîne
branch from a vine think of a garden my
Şemek ji devê bifikirin baxçê min
wife and I we've been doing some
jina min û ez çend tişt dikim
renovations in our garden lately taking
Guherandinên me di baxçê me de biqewimin
down a bunch of trees that we don't want
qeyikên darên ku em nexwazin
and we're going to be doing a bunch of
û em ê diçin qeyikê
landscaping and there is this vine that
xemgîniyê û vineya heye
grows all throughout these trees and as
li ser van darên mezin dibin û wek
we're trying to take down trees we're
em hewl didin ku bîne xwarê darên em î
having to separate the branches of the
pêdivî ye ku şaxên dabeş kirin
trees from the tangled branches of the
Dara ji dûrên tengkirî yên darê
vines and so with the concept of our
lewma û bi awayekî têgeziya me
spiritual life being that we are like
jiyanek ruhanî ku em mîna wan in
the branches
çiqas
it doesn't matter what goes on around
ew tiştek nabe ku li derdora çolê ye
those branches are strong and they can
Ew pêkanîn hêzdar e û ew dikarin bibin
hold on it all it takes is a simple
li ser hemûyan tête girtin lê hêsan e
grasp and that branch can continue to
binçavkirin û wê çaxê dikarin berdewam bikin
grow and grow and reach to the top of
mezin dibin û mezin dibin û xwe bigihîne bi jor li ser
the tree and it will infiltrate
darê û ew ê veguherîne
everything and that is the way our
her tiştî û ew riya me ye
Christian lives should be if we are a
Jiyana Christian divê be, eger em bi in
healthy productive member of the body of
endam di hilberînê de saxlem ji bedena
Christ we should be infiltrating
Mesîh, em divê bikevin
everywhere around us to influence those
her derê me li hemberî wan bandora xwe
for Christ makes sense it does to me
Çimkî Mesîh fêm dike ku ji min re dike
hopefully does to you if it doesn't send
hêvî dikî eger ew naxwaze we
me an email let me know comment on our
min an email bila min nas şîrove li ser me
webpage comment on our Facebook YouTube
Malpera li ser Facebook-ê YouTubeê
and we can have further discussion about
û em dikarin li ser gotûbêjê bêtir
this but I want to move on to the next
ev e, lê ez dixwazim li pêşiya xwe bigihim
concept in here and that is the whole
Têkilî li vir e û ew e
idea of the bearing fruit and so that
fikrên fêwirînîna fêk û soz
seems to be the part whenever I hear
xuya dike ku ew beşek gava ku ez dibihîzim
messages about the vine and the branches
Peyamên rêz û branchan
and the bearing fruit the bearing fruit
û fêwirînîna fêwirînîn
is the part that seems to get left out
parçeyek e ku tê xuya kirin
and so what I'm thinking about I'm going
û hingê ez çi difikirim ku ez diçim
what does that mean to bear fruit
Ev tê wateya ku fêk be
what is that fruit what is it that we
Ev fêk çi ye ku em çi ye
are expected to produce as Christians
Dê hêvî kirin ku wekî xiristiyan hilberînin
that shows how healthy we are as a
ku nîşan dide ku çiqas tendurustî em çawa ye
branch and really there's one scripture
Şerîet û rastî jî nivîsar e
that tells you and it's in Galatians
ku ji we re dibêje û ew di Galatî de ye
it's 5 22 to 23 but the fruit of the
Ew ji 5 22 heta 23, lê fêkî ye
Spirit is love joy peace forbearance or
Ruh hezkirina dilsoziya aştiyê ye yan jî
patience kindness goodness faithfulness
bîhnfirehiya qenciya dilsoziyê
gentleness and self-control against such
dilovanî û xweseriya li dijî vê yekê
things there is no law and so with this
tişt e no qanûn û da li wir bi vê
main scripture that we were looking at
Nivîsara sereke, ku em li digeriyan
before in John he says if you remain in
Berî Yûhenna ew dibêje ku hûn li wir bimînin
me you will bear fruit and so what that
Ezê hûnê fêlin û da ku wê
means is a very good litmus test of how
Wateya tedawiya lîtosteyeke pir baş e
healthy you are as a Christian and how
tendurustî wek hûn xirîstî û çawa dikin
healthy you are is a branch connected to
Tendurist e ku hûn şirketek girêdayî ye
the vine of Jesus is what is the fruit
rezwanê Îsa ew e ku ew e
that you bear and so to take a look at
ku hûn hildin û da ku hûn li ser çavan binêrin
that scripture in Galatians and go the
ku di Nivîsara Galatî de nivîsar dike û herin
fruit of the Spirit is love joy peace
Fê Ruhê Ruh eşewendiya aştiyê hez dike
and continue through that list how do
û di vê lîsteyê de berdewam dike
you do in that area that is the test of
Hûn di vê qada ku testê ye ye
your healthiness as a Christian so let's
tendurustiya wek xirîstiya we ji ber vê yekê em bila bibin
take a look at the first one love
hun lê binêrin ku yek ji hezkirina xwe ya pêşî
everybody knows what love is so much of
her kesî dizanin ku evîn çi ye?
the world is seeking love it's searching
dinya lêgerîna lêgerînê ye
for love and in a lot of cases what the
ji bo evîn û di gelek rewşan de çi dike
world thinks it finds in love is not
dinyayê difikire ku ew di hezkirinê de nayê dîtin
real love
evîna rastîn
it's infatuation it's endearment it's
Ew eşkere ye ku ev xemgîn e
many things but it may not be that true
Gelek tişt lê lê dibe ku ew ne rast e
agape unconditional God driven love I
Bêguman zilamek ji Xwedê hez dikir
mean you look all throughout scripture
Ji ber ku hûn hemî di tevahiya nivîsarê de dibînin
you'll be able to see exactly what love
hûn ê bikaribin hûn bi çi hez dikin hez dikin
is and how it is unconditional and how
e û ew çawa çawa bête û çawa çawa ye
sometimes love is the thing that breaks
Heya carî evîn e ku ew eşkere ye
through when everything else crumbles
dema ku her tiştek din xistin
around and as you look at your your life
dora ku hûn di jiyana we de binêrin
as a Christian how is your love how is
wekî xirîstiya we çawa evîn e
that fruit of love are you bearing any
ku fêkêşiya hezkirina we hûn nebe
are you producing tons of love what does
Hûn ji tûnên hezkirina ku çi dike
that look like is it just simply being
ku ew dibîne , ew tenê bi tenê tê
kind to somebody or is it loving them
ji bo kesek qenc an jî ew ji wan hez dikin
unconditionally
bête
is it despite the fact that they
Tevî ku ew rastiya ku ew e
somebody may have harmed you or wronged
kesek we bikuje yan jî neheq kiriye
you that you still show them love and
Hûn ku hûn hê hez dikin û hez dikin
that that that love from God that goes
da ku evîna evîna ji Xwedê ye
beyond hurt beyond our limitations as
wêdetir wêvetir sînorkirinên me dike ku ziyanê
human beings to say it doesn't matter I
mirovên ku ji wan dipeyivin, ez girîng im
still love you there's joy do you have
Hîna ji te re hez dikî we şa ye
joy are you producing joy all of these
şahiya ku hûn hemî van şahî çê dikin
fruits that we're talking about are
fêkî ku em behsa dipeyivin
wonderful things they're great but
tiştên ku ew mezin e lê pir ecêb hene
there's one part of fruit of bearing
beşek ji fêkiya berbiçav heye
fruit that seems to be forgotten and
fêkî ku dibe ku bîr bîne û
that is the fact that fruit is not for
Ew rast e ku fêk ne
us if we are the branch on a vine and
me, eger ku em şaxê ser vine û
we're producing fruit it's no different
Em fêk fêr dikin ku ew cûda ne
than say an apple tree and if an apple
Ji bilî barek an apple û eger apple
tree produces fruit it doesn't produce
dara berê hilberîna berê fêk e ku ne hilberîne
apples for itself it produces apples to
ji bo xwe ji mîkrofên wê bi sêv re dike
be eaten that's why God created the
xwarin bê ku ji ber vê yekê Xwedê ew afirandin
apple tree is to provide fruit for us
Dara apexê ji bo me bide fêk
you look at orange orange trees lemon
Hûn di nav darên deryaya orange de nerazî dibînin
trees any type of tree that bears fruit
Dara her cûreyek dara ku berê dirav dide
or plant the berresford and the fruit
an jî fêra boresford û berê bidin
itself is not for that plant it is to be
Xwe ji bo wê re ne ye ku ew e
consumed by others and so the fruit that
telef destê din û bi vî awayî berê ku
we produce as Christians
em wekî xiristiyan hilberînin
is meant for others it's not meant for
wateya ku ji bo din jî tê wate ye
us and if you can wrap your head around
me û hûn dikarin li ser serê xwe bigirin
that concept that who you are
ku têgihîştina ku hûn in
and what kind of life you live as a
û çiqas jiyan ji we re wekhev bijîn
Christian and how you produce fruit is
Xiristiyan û hûn çawa fêk didin
not for you it's for somebody else it's
ne ji bo we ji bo yekî din e ew e
for maybe someone in your church
Çimkî dibe ku di nav dêrê we de kesek
somebody in your family but I would
Kesek di malbata we de, lê ez dixwazim
venture to say that chances are the
veguhestin ku dibêjin şansê ne
biggest market for your fruit is the
Bazara herî mezin ji ber fêra we ye
non-christian our fruit is meant to draw
fêra me ne-xirab e ku têkoşînek e
others to Christ and we're gonna dive
din jî ji bo ku Mesîh û em ê dive î
into that a little bit more when we come
nav ku hinekî din dema ku em bên
right back after this break stick around
Piştî vê vekêşê paşê li dora xwe veşartî
for more for new every day
ji bo her roj ji bo nûtirîn
for a limited time get your hands on
ji bo demeke sînorkirî get destên xwe li ser
limited-edition shirts from the category
kelepên sînor-sînor ji ji kategê de
5 TV network these high-quality shirts
5 karsaziya televîzyonê ev şertên bilind ên kalîteyê
are manufactured by teespring a
bi destê teespring a hilberandî
fundraising website and your purchase
malpera fînansazkirina malperê û kirîna we
will help support the shows we produce
ê alîkarî nîşana nîşana ku em hilber bikin
get yours today and send us your
dest te îro û ji me re bişînin te
pictures to be featured on the
wêneyên ku li ser xweş têne kirin
corresponding show visit cap v dot TV
show show v vot tv
slash shirts to support us and get your
şehîdên dirûşm bikin ku piştgiriya me bikin û we bibin
official Network shirt today cat5 dot TV
Roja torê ya fermî îro cat5 dot TV
slash shirts
şehîdan
welcome back you're watching you every
şûnde vegerin ku hûn li her we dibînin
day and if you're just tuning in maybe
roj û heke hûn tenê tunebûyî be
you're watching on kpgb in Southern
tu li kpgb li başûrê dinêrin
California and you're going isn't there
Kaliforniya û tu diçin wir
supposed to be two of them yes there
diviya bibe du ji wan re erê li wir
should be Lawrence's away on vacation
Divê li betlaneyê ya Lawrence be
for the next two weeks so I'm running
ji bo du hefteyên bêyî ku ez dimeşim
solo and that's okay
solo û baş e
but if you are just tuning in let me
Lê heke hûn tenê tûne ye ku hûn ji min re bikin
catch you up to speed we are talking
we de ji bo lezkirin em dibêji
about the vine being Jesus the branches
li ser vine ku Îsa çiqilên
being us and the fact that if we are
me û rastiya ku em ê ne
healthy branches attached to the vine we
çiqilên saxlem girêdayî em vine de
should be bearing fruit and that fruit
Divê fêwirîn û wê berê
is the fruit of the Holy Spirit as
berê Fêxemberê Ruh Pîroz e
listed in Galatians and so we're
di Galatî de hatine lîstandin û emê ne
starting to go through that concept and
destpêkirin ku têgihîştina wê û têgihîştinê
just before the break we talked about
Beriya ku beriya ku em behsa dipeyivî
the fact that the fruit is not for us so
rastiya ku berê me ji bo me ne
many times we hear that you know you
Gelek cara ku em dibihîzin ku hûn dizanin we
should be producing the fruit of the
divê bê çêkirin berê
Spirit you should have love joy peace
Ruh divê hûn bi şahdûnê hez bikin
patience are you feeling patience yeah
bîhnfirehî hûn li bîhnfirehiya xwe hest dikin
it's one thing to say this is how I'm
Ew tiştek e ku ev dibêjin ev çawa ez im
feeling and this is what I seem to be
hest û ev e, tiştê ku min xuya be
you know struggling with in that area is
Hûn di vê deverê de têkoşîna têkoşînê ye
to make more patience but at the end of
Ji bo bîhnfirehiya lê belê di dawiyê de
the day the fruit that we bear is for
roja berê ku em hilgirin e ji bo
others so the question then becomes are
hinek pirsan wê paşê dibe
you loving others do you have joy for
Hûn kesên din hez dikin ku hûn ji bo kêfxweş in
others are you patient with others we
din ên din ên din ên ku em me ne
can go down the list and when you look
dikarin lîsteya jêr binê û gava ku hûn dibînin
at your life you need to do a self
li jiyana te de hewce dike ku hun a xwe
assessment and you go how am i doing how
nirxandin û hûn çiqas ez dikim
is my fruit bearing I know that I'm
fê min e ku ez dizanim ku ez im
regulary regularly assessing this
biryara rêkûpêk bi berdewamkirina vê yekê
because I work in a very people-oriented
Ji ber ku ez bi gelemperî re dixebite
job every day it's it's either phone
karê her roj her ew telefonî ye
calls or emails or meetings with people
telefon an jî hevdîtinên gel gelan
that in a lot of cases are frustrated
ku di gelek rewşan de xemgîn in
they're upset they want something to be
Ew xemgîn in, ew dixwazin ku tiştek bibin
done to fix the situation that they're
kirin, ji bo tamîrkirina rewşa ku ew in
in and so I have to be aware of how I am
di vî awayî de divê ez dizanim ka çawa ez im
exhibiting myself and how I'm
xwe nîşanî min û çawa ez im
interacting with others but even not in
bi din re têkilî dikin lê ne jî di nav de
work maybe it's at home am i showing the
kar dibe ku ew li mala xwe ye, ez i nîşandana de
fruits of the spirit to my family our
fêkiyên ruh ji malbata me re
families are so often the first ones
Malbata pir caran pêşîn in
that bear the brunt of our bad side
yê ku ji aliyekî me ve xirab dike
because they are the closest to us they
çimkî ew nêzîkî me ji wan re ne
get to see us at our worst because
dest ji me re bibînin at herî xirab ji ber ku me
that's what we're most vulnerable is at
ew e ku em ê bêhtir zehf ine ye
home in
malê li
safe environment and so if you're at
hawirdora ewlehî û eger hûn li wir
home and you're watching this look
malê û hûn di vê çavan de dibînin
around at your family and kind of take a
li ser malbata te û dilsozê wergirtin
self-assessment on how am i doing am i
xwenîşandanek li ser ez çawa dikim
showing love joy peace patience that's a
şahiya aştiyê ya dilsozî nîşan dide ku ev e
hard one for parents sometimes I know
yek ji bo dê û bavên carna ez dizanim
before I came here today my kids were
Beriya ku ez li vir hatime ku îro zarokên min bûn
driving me nuts it's summertime and we
min driving gûzan ev summertime û em
wanted to have a bit of a you know
dixebitin ku hûn tiştek ji we re bizanin
family day but the kids just kind of get
Roja malbatî, lê zarokên bi tenê celeb
stir-crazy it's the excitement of
stir-crazy ev dilovan e
there's no school what are we going to
Tu dibistanê çi bi em ê li wir
do and then they have breakfast and I'm
bikin û paşê wan taştê heye û ez im
bored well that's the way it goes and so
baş e ku ev rê ve dibe û ewqas
it's like wow why don't you go do this I
ew mîna wow hûn çima diçin do ez vê
don't want it why don't you go to this I
Ma ew dixwazin ne ma tu ji bo vê ez diçim
don't want to at that point I could feel
naxwazin vê qonaxa ku ez hest dikim
my patience falling off and so I
bîhnfirehiya min diçin û wusa ez
regularly have to assess how is my firt
bi rêkûpêk ji bo nirxandina çawa eçî min e
how am i dealing with my family how am i
çawa ez i mijûlbûna bi malbata xwe çawa im i
dealing with my friends it's it's easy
Bi hevalên xwe re peywendîdar e ew e ku hêsan e
to always exhibit the good side when
her dem herdem herdem gava ku baş
you're having a good day but what about
grftektan a roj baş di heman demê de çi li ser
when you're not having a great day when
gava ku tu grftektan rojê mezin dema ku bi
stress is through the roof or maybe the
zehf bi rêya banê an jî dibe
finances just aren't there and you've
aborî tenê ne hene û we hene
got to make sense of the world maybe
rabû, ji bo ku tekîli ya di cîhanê de dibe ku
you've lost your job you're sick I mean
Min karê we yê ku we nexweş e winda kir
we've had a past episode where Lawrence
Em li ser ku li Lawrence re derbas kiribû
and I we're talking about what ifs
û ez li ser çi çiqas dipeyivin
what's happened and what if God could
çi bû û Xwedê çi dikane
fix that situation it's kind of the same
pêvajoyê çareser bikin ew eynî mîna
deal here is what are you dealing with
li vir peyivî ye ku hûn bi xwe re peywendîdar dikin
and what if you chose actively chose to
û kîjan ku hûn çalakvanî bijartin hilbijartin
exhibit the fruits of the Spirit in a
Fêkên Ruhê li pêş
meaningful way to those around us what
riya wateya wan li derdora me çi ye
about to your enemies and I know to say
li hember dijminên xwe û ez dizanim ku ez dibêjim
enemies I don't believe I really have
dijminên min ez bawer nakim ku ez bi rastî heye
enemies I like to think that people like
dijminên min dixwazim ku mirov difikirim ku mirovên mîna
me and I like other people and we
Ez û mirovên din dixwazim û me
generally live in a society where nobody
bi gelemperî di civakê de dimîne, ku kesek tune
really deems themself to be an enemy or
rastî xwe xweş bikin ku dijmin an
to have enemies but there's people we
dijmin hene lê mirovên me hene
don't like there's people that don't
naxwazin gelan hene ku ne
like us and what do we do with those
mîna me û em bi wan re çi dikin
people I know that there's people that
Mirovên ku ez dizanim ku mirov hene
grate on me I would rather not be around
li ser min veqetim, ez ê li dora xwe nekim
they might be you know for lack of a
Ew dibe ku tu ji bo kêmbûna azanî
better phrase the life leeches you know
çêtirîn ji bo ku hûn bizanibin jiyana jiyanê
that kind of person that just sucks the
vî rengî kesê ku tenê derman dike
life out of the room when they show up
jiyan ji odeyê dema ku ew nîşan bidin
how do you exhibit the fruits of the
Hûn çawa fêkiyên fêr dikin
spirit with that
ruhê wê
do you show them patience and kindness
hûn wan bîhnfireh û dilovanî nîşanî bikin
what about your relationship with God
ku hûn bi Xwedê re têkiliyê dikin
and I realize that if you're attached to
û ez dizanim ku heke hûn pê re girêdayî ye
the vine you are a healthy branch you
perçê hûn çiqas tendurustî ye
have a strong relationship with God but
bi Xwedê re têkiliyek xurt heye
in those tough moments how do you relate
Di demên ku tengahî de hûn çi dikin
to God do you have joy in those tough
Xwedê ji we re di wan zehmet de kêfxweş in
times do you have patience when God is
Gava ku Xwedê ye
working something through in your life
di jiyana we de tiştek dixebite
the fruit we bear is meant for those
Fêra me em berbi wan e
around us I've already mentioned that
li dora me Ez rastî jixwe diyar dike ku,
but God is included in that He loves us
Lê Xwedê ew e ku ew ji me hez dike
He loves us so much he wants to be with
Ew ji me hez dike, ew dixwaze bi wî re bibe
us and so often if we are struggling
me û pir caran eger em têkoşîna me
with some negative fruit it gets in the
bi fêkên neyînî yên ku di vê de ye
way of that relationship with God it
awayê wê têkiliyê bi Xwedê re ye
gets in the way of our relationship with
bikeve di rêya têkiliyên me bi
our family members and our friends and
endamên malbata me û dostên me û
our co-workers and so you want to take a
me co-karkeran û da ku tu dixwazî bibî,
time to assess how you're doing how is
Dema ku hûn çawa bikin hûn çawa bikin
your fruit bearing and if you think
berê te fikirîn û eger hûn difikirin
you're doing great
tu pir baş in
go ask your family go ask the people
Herin ji malbata xwe bipirsin herin gel ji gel bipirsin
that have some influence in your life
ku di bandora we de bandora hindek heye
that will give you an honest opinion I
ku wê we ji bo raya ez bi rastî bide
could tell you I give myself a great
dikarim we ji we re bêjim ez xweşek mezin bikim
scorecard all the time and then I
hemî demê û paşê ez werim bikim
regularly check in mouth with my wife
bi jina xwe re bi devê xwe re binihêrin
how I doing pretty good okay what about
Çawa ez çiqas dikim baş e ku çi ye
the not pretty good well you know
tu baş baş nizanin
there's times you could do this better
Hûn demên ku hûn dikarin çêtir bikin
or there's times I wish you would you
an demên ku ez dixwazim hûnê bikim
know show more kindness in this area or
di vê herêmê de bêtir dilovanî nîşan bide
be patient here and I go okay thank you
li vir bimînin û ez başim spas dikim
I need to be able to learn to be a
Divê ez hewce bikim ku hîn bibin ku
better version of myself and produce
Versiyon ji bo baştir ji xwe û berhemên
better fruit and I realize I'm making
fêk çêtir e û ez dizanim ez ez dikim
this sound very spiritual and all that
ev dengê giyanî û hemî ku ew e
but at the end of the day it is if you
lê di dawiya rojê de eger hûn
allow the Holy Spirit to influence your
destûrê bide Ruhê Pîroz destûrê bide we
life and to be thoroughly connected with
jiyan û bi tevahî ve girêdayî ye
God in a strong relationship where your
Xwedê di têkiliyek xurt de ku hûn li
daily talking to them you're reading the
rojane ji wan re dipeyivin hûn hûn xwendin
word you're going to church you're
Gotina ku hûn diçin cem dêrê
worshiping you are being obedient you'll
diperizin te ji we re îdare dike ku hûn ê
have a super healthy relationship with
pêwendiya tenduristî ya baş a bi
that vine and as a branch you will have
ew rezk û wek kincek we wê heye
a very strong grasp to the vine you'll
zehfek pir zehf a ku hûn ê gewrê bibin
have a very thick
gelekî xurt e
stock that will reach all across your
bara ku dê her tiştî li ser we bigihîne
life and influence so many others with
jiyan û bandorek bi gelek kesan re
really potent fruit so as you go into
Bi rastî hûn mêvanên xurt ên ku hûn diçin
the next week ahead I want to encourage
Ez hefte pêşiya min ez dixwazim teşwîq bikin
you take a moment in every situation
tu di her rewşê de demek dûr bigire
before you react and go how can I show
Berî we reaksiyon bikin û biçim ku ez çawa nîşanî
some of the fruits of the spirit how can
Hinek fêkên ruh çawa dikare bikin
I show love how can I show joy how can I
Ez hez dikim çawa ez çawa şahiyê nîşanî ez çawa dikim
show peace how can I be patient and
nîşan aştiyê çawa nexweş be ez û
continue to go through that list and if
berdewam bike ku lîsteyê û ger
you need a reminder take a sticky note
Pêdivî ye ku hûn hewceyek bîra xwe bibînin
or you know print off that scripture put
an jî hûn dizanin ku nivîsar e
it on your mirror put it on the fridge
Ew bi mirrorê we li ser birêve bike
maybe put it on your car seat so that
dibe ku li ser kurseya xwe li ser vê xistin
when you get in the car and you have to
Dema ku hûn di otomobîlan de bistînin û hûn bibin
face rush-hour traffic where you want to
rûyê şevê ku hûn dixwazin bixwazin
flip everybody the bird and yell and
her kesî teyr û zêrîn bikişîne
scream at them because road rage kicks
Ji ber ku ji rîskek rêyên kûçik digerin qîrîn
in then you take a look at that and go
Di wê demê de hûn li ser vê yekê binêrin û biçin
God give me patience give me peace
Xwedayê min hilda min aştiyê bide min
around my enemies those who want to see
li dijminên min ên ku dixwazin dixwazin bibînin
me fail God would you overflow me with
Ezê Xwedê xeber bikim hûn ê bi min re bigirin
love and love that makes no sense to
evîn û hezkirina ku jî ti wateya ku
those around other than the fact that
kesên li derdora din ji bilî wê yekê ku
it's not for me it's something more God
Ew ji min re ne tiştek Xwedê ye
let my fruit draw others to you and if
bila berê xwe bide we din û we
that's your prayer as you go through
Dua ku hûn diçin nav we ye
your week I know that God's gonna be
hefteya te ez dizanim ku Xwedê wê bibe
faithful and he's gonna answer that he's
dilsoz û ew ê bersîv da ku ew e
gonna help you out because the fruit we
ji bo ku hûn fêwirînê dikin ji we re alîkarî bikin
bear is meant to bring others to Jesus
berbi wateya ku ji bo din re Îsa bînin
and especially those who don't know him
û taybetî bi wan ên ku ew nas nakin
and for those that do know him or may be
û ji wan ên ku ew nas dikin an jî dibe
going through a hard time
di demeke zehmet de derbas dibe
it's a refresher it's revitalizing that
ev ravekher e ew revandin ku ew e
faith that they've got and if you know
baweriya ku ew hatine kirin û eger hûn dizanin
that every aspect of your life and how
ku her perçeya jiyana we û çawa ye
you show yourself to others is to bring
hûn xwe nîşanî din e ji bo anîna
them closer to Christ then that's gonna
ew nêzîkî Mesîh re nêzîkî wê ye
change the way that you live because if
guhertina ku hûn dijîn, ji ber ku eger
that's your thought process in
ku ev fikrên we di pêvajoyê de ye
everything you do you will take a very
her tiştê ku we dikî hûn ê pir zêde bibin
intentional approach to the way that you
nêzîkbûna rêberê ku hûn rê
interact with others a very intentional
bi din re zehf e
approach to the way that you do
nêzîkî rêya ku hûn çi bikin
everything in your life because if you
di jiyana we de her tişt ji ber ku hûn hûn
are a fruit bearing branch
zincîrek fêk in
you are connected to the vine and by
hûn bi ji vine û ji aliyê ve girêdayî
receiving that fruit those around you
ew fêroyên ku hûn li derdora we bigirin
are going to receive the goodness of
dê werin qenciyê
Christ so let me encourage you in the
Mesîh, da bila ji min re cesaretê bide dilê we di
week ahead to self identify those areas
hefteyek pêşî xwe naskirina wan deveran
where you need to produce better fruit
ku hûn hewce ne ku hûn berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê berê de berê
and those areas where you're rocking it
û wan deverên cihê ku hûn çêdikevin
on the fruit front keep it up
li pêşê berê berê xwe bigire
send us an email let us know how you're
em ji me re bişînin em ji me re bizanibin em ê çawa dikin
doing and you know if you want some tips
bikin û hûn dizanin eger tu dixwazî ​​hin pêşniyaran bikin
some tricks some help even somebody just
hin tricks hinek alîkarî jî kesekî tenê
to pray with contact us Lawrence and I
Lawrence û I têkiliyê bi me re dua bikin
would love to be able to connect with
hez dikim ku bi karûbarê têkiliyê re têkilî bikin
you on it anyway thanks for being here
Hûn li wê derê spas dikin
have a great week catch a new episode of
hefteya herî mezin heye ku qeyda nû ya nû bigire
new everyday every Friday morning at new
nû ya rojane de her sibe Roja Înê de hate nû
every day TV we're also on roku kodi
Her roj TV-ê em li ser roku kodi jî hene
plex youtube google play music podcasts
youtube google play music podcasts
and news book or if you're in Southern
û pirtûka nûçeyê an heke hûn li Başûrê ye
California tune in every Sunday morning
Li her yekşemê sibê di California de tune
at 6:30 on kbdb TV channel 33 television
di 6:30 de li ser televîzyona 33 kanalek li ser kbdb-TV
for the high desert
bo çolê bilind
[Music]
[Mûzîk]
you
hûn